8.5.7.1在施工组织设计/施工方案中制定文明施工措施，分阶段、分层次进行交底。单位工程开工前制定详细的文明施工措施和办法，并经主管部门审核、主管领导批准后认真执行，月度施工计划中明确文明施工要求。做到图纸、措施、设备材料、机具、劳动力五落实才能开始施工。

8.5.7.2施工区各类脚手架/爬梯由专业架子工搭设和拆除，特殊类型脚手架由专业人员提出设计，经批准后搭设；经安全部门组织检查验收合格后挂牌，标明责任人、承载能力和使用要求。

8.5.7.3沟道、孔洞、平台、扶梯等处设有安全可靠的永久或临时栏杆或盖板，设立明显标志和安全警示牌。

8.5.7.4起吊机械禁止超铭牌使用，如有特殊情况需要超铭牌使用时，由使用部门制定详细的安全技术措施，并经总工程师批准后方可施行。

8.5.7.5工程项目的工序安排合理，衔接紧密，各工序配合得当，做到均衡施工，提倡文明施工，严禁野蛮作业。

8.5.7.6立体交叉作业时采取相应的隔离和防护措施，并经项目部主管部门审核、主管领导批准；高处作业人员及时主动与低处作业人员进行施工协调与协商，确认安全可靠，才能进行施工，危险部位安排专人进行监视。

8.5.7.7施工弃渣和生活垃圾运送堆放到指定地点，并做好渣场的保护工作。

8.5.7.8施工废水和生活污水不直接排放到河流中，经沉淀处理达标后排放或回用，废油收集后集中处理。

8.5.7.9焊接场地地面无焊条或焊条头。焊接设备尽量集中布置，统一布线，完工后焊接线、氧气皮管、乙炔皮管全部收回。

8.5.7.10积极开展尘、毒、噪声治理，保护员工健康，保证不发生施工扰民事件。

8.5.7.11每个作业面都做到“活完脚下净，工完场地清”。剩余材料堆放整齐、稳定可靠，废料及时进行清理。

8.5.7.12工程完工后，按合同要求及时拆除临时设施，对工地及周围环境进行清理，做到工完、料净、场地清。
